
자기소개 
----------------
1. 자료구조
   
2. 알고리즘

3. 디자인패턴

4. 콜라이더의 종류 및 특징 ex) 박스, 쉐이프, 메쉬 등등

5. 어떤걸 주로 파서 공부를 하였는가, ( 밤새서 뭘 해봤다는걸 어필 )

6. DX Camera Field Of View 의 역할

7. 서버가 구현된 방식이 TCP/IP 방식이냐 UDP 방식이냐

8. DX11 쉐이더 코드가 작성이 용이한가

9. DX9과 DX11의 차이점 및 파이프라인

10. C#과 C++의 차이점

11. WheelCollider를 왜 썻고 어떻게 활용을 했는가?

12. 자동차 Skid를 구현하였는데 어떤방식으로 스키드 마크를 처리했나? ( 일정구간에서만 정해놓은 마크가 생기는가 or 실제 값을 통하여 구현하는가 등등 )

13. NGUI에 대해 써봤는가? 알고있는가?

14. SVN을 써봤는가?

15. 자기가 추구하는 방식의 게임이 있는가? ex) 어떤 게임을 만들고 싶다 꼭! 준비해갈것

16. 공동작업을 해봤는가?

17. 텍스쳐 사이즈가 2의 n승을 쓰는데 왜?

- c++ / c# 의 차이
- 네트워크 구현을 어떤식으로 하였나
- 다중쓰레드를 사용할 때, 정보처리를 어떤식으로 했는가
- 서버와 클라이언트의 차이가 무엇이라고 생각하는가
- 서버의 구조체 어떤것들을 사용했나, 왜 그렇게 했나
- STL은 어떤걸 사용해보았나
- 디자인 패턴에 대해서 아는가
- 알고리즘과 자료구조에 대해서 간략하게 설명해 보라
- DES알고리즘을 사용하면서, NULL값이나 값이 아예 없을 경우도 많은데 어떻게 처리했나

손코딩 문제 :
 문자열을 거꾸로 뒤집는 클래스를 C++형식으로 작성하시오.
클래스 내 함수는 (char* InputStr)을 인자로 받는다. 리턴형식은 자유롭게.

유의사항 :
 과연 어떤 상황에서 쓸지를 상상해 보시오.
 이 클래스를 상속받아 사용하는것도 고려하여 구상하시오.
 이 클래스를 사용하는 사람은 내부적인 것은 전혀 몰라도 되게끔 구상하시오.

질문 : 
  - 벡터의 내적과 외적이란?
  - 가상 함수란 무엇인가? 어떨때 사용하나?
  - Double Linked List에서 중간에 데이터르 삽입하는 과정을 대략적으로 설명하라.
  - STL 중 Map 에 관해 알고 있는가?
  -유니티 자체 STL에 관해 알고 있는가?
  -다중 상속은 왜 하면 안되나?

입사동기
왜 널 뽑아야 되나? 어필해봐라
가장 재밌게 한 게임 세가지
구조체와 클래스의 차이점
코딩하면서 이건 이렇게 해야 한다는 강박관념 같은게 있는가?

아틀라스에 대해 설명해 보아라
NGUI 다이나믹폰트 와 ?? 폰트의 차이를 아는가?


C#에서 직접 메모리를 관리하기 위해 한 작업이 있는지?
map, hash map을 써 봤는지?
IOCP는 대규모 네트워크에서 쓰는데 왜 IOCP를 썻는지?
일반 TCP/IP 네트워크와 IOCP의 차이점
IOCP를 해보고 느낀점
벡터에 처음 할당된 메모리 이상의 데이터가 들어갔을때 어떻게 되는지 알고 있는지(오류 메세지 등)
NGUI를 사용할수 있는지
작업을 하다 보면 리소스 없이 작업 할 때가 있는데 (UI) 무리없이 작업할 수 있는지?(그림판으로 임시 자료를 만드는것 안됨)
Astar알고리즘 동기화는 잘 되는지?
Astar알고리즘이 맵이 넓거나 하면 시간이 오래 걸리는데 속도를 빠르게 하기 위해 한 작업이 있는지?
처음 네트워크 시작할때 .Net으로 시작했는지?


UDP 패킷 중간에 공백이 있을때 보간처리를 했는가?
TCP/IP 패킷이 잘려서 보내질 경우의 처리를 어떻게 했는가?
STL 백터 새로운 데이터 삽입시 처리가 어떻게 되는가? 메모리는 어떤식으로 할당되는가?
멀티쓰레드 사용은 어디에?
코루틴등 C#에 능숙한가?
쓰레드 동기화 처리는 어떻게?

회의중 상대방이 무조건 자기가 옳다고 하는경우 대처를 어떻게 할 것인가?
프로그래밍을 하며 어느 위치까지 가는것이 목표인가?
자신이 일을 찾아서 하는 타입인가 아니면 정해진 목표를 수행하는 타입인가?
프로그래밍을 하면서 가장 희열을 느꼈을 때는?
프로그래밍 여러 분야중 가장 관심있고 해보고 싶은 분야는? // 서버 Direc


가상함수를 왜 써야하는가.

c++ c# 에서 어떤 차이를 느꼈는가?

c# 에서의 구조체와 클레스의 차이.

박싱과 언박싱 대해 설명하라,

힙과 스텍,

컨테이너 사용해 봤냐.

벨류타입과 레퍼런스타입에 대해 설명하라,

성격의 장단점

야근 할수 있나,

자기보다 나이어린 사람 아래서 일 할수 있나.

리더타인가 부하타인다 참모타입인가,

외국어 할줄 아나,

모두 퇴근하고 혼자 남았을때 문제점을 발견했다, 어떻게 할것인가,

기획서 없이 NGUI로 UI를 만들수 있는가,

아틀라스는 무엇인가? 왜 쓰는가,

홀펀칭,

동기화,

동기화시 누가 판단하나,

udp tcp/ip 차이.

드로우 콜에 대해 아는가?
c++을쓰다 c#을 쓰면서 이런점이 더 좋아졌다거나 느낀부분이 있는가?
FSM은 아는가? 사용했는가?
포트폴리오를 제작하면서 다른 사람들보다 이런점은 내가 더 잘했다 하는 부분
코딩스타일? ex)코딩하기전에 생각을하고 한다? 아니면 그냥 무작정 코딩을 시작하고 고친다?
다른 사람 코드를 보고 해석하는 능력??
웹검색시 방법? 주로 찾는 사이트 같은게 있나?


C와C++차이
객체지향이 무엇인가
C++과 C#의 차이

충돌박스 OBB AABB
충돌처리 무엇을 이용해 보았나
메시가 먼가
렌더링 파이프라인
벡터 덧셈 뺄셈
내적과 외적이 무엇인가, 언제 활용하는가
단위행렬  역행렬
행렬의 교환법칙 결합법칙이 성립하는가
연산자 오버로딩
함수 오버로딩
상속의 장점
stl 종류 및 각각 장단점
라이트의 종류
마테리얼이 무엇인가
텍스쳐 2가지 입혀봤는가
노멀맵이 무엇인가
알파블랜딩
스펙큘러 디퓨즈 엠비언트
프러스텀(평면의 방정식)
A* 2D 와 3D 차이

네비 메시
캐릭터 애니메이션 - 스킨드 메시
애니메이션 블랜딩
카메라 방식 원근법 적용한 것과 안한것
오일러각 (물체 회전은 어떻게 하였나)
오일러각이 오차가 있어서 쿼터니언을 쓰는데 오일러각의 단점이 무엇인가.
-------------------------------------------------------------------
오버로딩과 오버라이딩의 차이
스택과 힙의 차이
stl의 존재이유
stl list 장단점
하드웨어와 소프트웨어는 무엇인가
두벡터의 중각 벡터는 어떻게 구하는가
두벡터사이의 거리
내적이 무엇인가 어떨때 쓰는가
C와 C++차이
ASE 파일구조가 어떻게 되어 있나
스킨드 메시 애니메이션은 어떤 방법으로 구현하였는가
리지드바디와 스무스바디의 차이
---------------------------------------------------------------
-X사
면접관들이 제일 어려워 할거 같은 Data Structure 가 머냐
Hash map 에서 Hash Collision(충돌) 시 해결책은?
읽고 있는 전공책은?
동료랑 의사차이날때 어케 처리하냐
왜 깃 관리 할때 포크해서 개발처리 했냐
씬그래프 어떻게 처리했냐
지원자가 말하는 엔진이 렌더링 엔진이냐
마지막으로 회사에 질문할거 없는지?
------------------------------------------------------------
-B사 시험 -
주어진 시간 1시간 30분/12문제/Word 문서에 채워넣기 형식

<3D>
벡터 내적 외적 에 대해 설명하시오.
(어디에서 사용하는지 포함)

시스템메모리, 비디오메모리, AGP메모리

3D 그래픽스 파이프라인

<자료구조>
자료구조 다 장단점 그리고 주로 쓰이는곳

트리 장단점 그리고 쓰이는곳
해시 장단점 그리고 쓰이는곳

싱글 링크드 리버스 시키기

<C++>
virtual 키워드 동작방식
